E aí
O olá boa noite e bom domingo a todos
Boa noite Lucas Cristiano Michael Thiago
Hoje desfalcam o time está em trânsito
pelos Estados Unidos com uma semana
fechando uma semana muito quente e
obviamente no Brasil emprego
desconhecido muito quentes politicamente
então vou passar logo a palavra com
Cristiano para que ele faça aí uma
retrospectiva dos acontecimentos a
semana destacando Evidente a decisão do
supremo tribunal federal com relação ao
Lula e todo Impacto causou na cena
política brasileira é evidente que esse
Impacto de assistente em decisões do
governo e no ambiente político em geral
dão usar Boa noite Cristiano boa noite
Murilo boa noite Lucas boa noite
Oi boa noite a todos que nos assistem o
Murilo uma semana como você falou
começou uma grande vamos dizer assim uma
grande um grande Tsunami no meio
jurídico quando decisão é do ministro
Edson fachin de ano lá as condenações do
ex-presidente Lula e transferindo para a
Justiça Federal de Brasília e obviamente
a partir disso resultou na retomada do
julgamento do processo de suspensão do e
Juiz Sérgio moro na segunda turma do
Supremo Tribunal Federal o ministro
Edson faquinha inclusive de uma ampla
entrevista aí para o jornal O Globo
deste final de semana e onde ele fala
que o uma das consequências da eventual
suspensão dois ministros é justamente
ano lá várias decisões da lava-jato é o
governo passou por mais um teste
importante é no Congresso Nacional uma
votação da PEC emergencial e a
e está prevista para essa para essa
segunda-feira e boa parte do texto
aprovado pelo Senado foi foi mantida
pelo pelos deputados das comissões
também no Congresso Nacional foi um
foram definidas né Bia kicis foi eleito
a presidente da Comissão de concessão de
justiça e ela promete dar uma uma
celeridade uma atenção aí a reforma
administrativo e logo após aprovação da
PEC emergencial também o presidente da
Câmara Arthur Lira disse que espera para
essa semana apresentação do parecer a
reforma a reforma tributária uma coisa
que eu achei muito relevante Murilo foi
a também E aí para finalizar a algumas
sinalizações que o ministério da
economia deu na semana passada em
relação ao que está por vir ainda de
medidas além do auxílio emergencial mas
o ministro Paulo Guedes também mencionou
a questão do plante aliás
é de lei foi aprovado pelo pelo Senado
vai para câmera e tratando ali de uma
ajuda mais mais permanente é para as
Micro e Pequenas Empresas o ministro
também sinalizou com a possibilidade com
o retorno daquele programa de emprego no
sentido de redução de jornada de
trabalho e também consequente redução do
salário onde a gente teria onde as
empresas teriam ajuda talvez r$ 500
vinda do seguro-desemprego para
permanência de emprego e também a
antecipação do 13º salário para
aposentados e pensionistas tão Esse
pacote de ajuda as ele vem num momento
crucial é pro governo e onde as
pesquisas que foram divulgadas na última
semana mostra é aí essa lenta mas ainda
uma uma uma queda na popularidade do
presidente de modo que isso aqui pode
eventualmente reverter e isso
Oi para o presidente até recuperar um
pouco mais de espaço de popularidade mas
aí Murilo vamos para o que aconteceu
hoje aí eu já trouxe uma pergunta também
para você é que foram os rumores sobre
essa saída do ministro ou do ministro
Eduardo para joelho do Ministério da
Saúde já se falando enormes em câncer
movimentando é para ocupar existe uma
preocupação que faz todo sentido que é
que o ministro Responde ao inquérito no
Supremo Tribunal Federal e ele perderia
esse forno é privilegiada imagina você e
a nossa Justiça aí especialmente o
primeiro grau essa surpresas acontecem
muito imagine você vir com uma decisão
aí que resulte no mandato de prisão por
enquanto de um ministro de um general
das Forças Armadas do exército mas havia
também aquela pressão do CPI Então eu
queria
eu começar a sair também comentando
porque isso foi um tema quente desse
neste domingo Bom vamos lá se chama a
gente ainda não tem a exata noção da do
episódio o que não se confirmou ainda a
saída do padroeiro é o Morro Grande que
a doutora Ludmila é que inclusive
atendeu muitas personalidades é do mundo
político em Brasília e goza de uma
imenso imenso prestígio é junto a esse
público político e tem também uma forte
reputação no meio médico dados e o
histórico tanto de realizações nas
acadêmico efeito é uma figura é muito
bem Vista o vários setores círculos
importantes da nossa República evidente
que esse risco que existe o jornal
plazuelo é real outros ministros também
é já enfrentaram situação semelhante
alguns
e até preferiram deixar o Ministério ir
para o primeiro distância o caso o
menino do Walfrido Mares guia é que
deixou o governo Lula porque naquela
época o Supremo ali muito influenciado
pelo mensalão e Pelas atitudes do
Joaquim Barbosa muito é muito agudas nas
investigações os políticos preferiram ir
para a primeira instância agora é ao
refluxo nessa tendência e aí há quem
prefira continuar pelo foro privilegiado
eu não sei exatamente o acontecer ele
mesmo pode ele até pode ser deslocado
para uma outra posição mistério na é
isso manteria uma relativa à proteção
jurídica EA grow de Minas e é nomeado o
fato é que o agravamento da pandemia nas
últimas duas semanas é causou uma
mudança de comportamento do governo o
governo
e três vacinas buscar ser mais proativo
porque senti que o encaminhamento da
academia pode danificar a sua
popularidade e e o tema pandemia
prosseguir ainda por mais alguns meses
chegando perigosamente perto é do ciclo
eleitoral então a nomeação de uma figura
com a doutora ludhmila ela é um seria um
Bongo gesto por causa do governo e
buscar ia tentar recuperar o terreno
perdido durante esses últimos tempos com
essa troca sucessiva de ministros Vamos
ver que que vai acontecer ainda não está
confirmado o relação ao a a questão
política do centrão é todo mundo sabe
aqui e o centrão sempre isso políticos
em geral é olha o muita cobiça ao
Ministério da Saúde porque é um dos
maiores orçamentos da república e tem
muita influência atualidade apresenta
Nacional só que
e agora no meio da pandemia se eu não
tava alguns políticos do deste Central é
lutavam em assumir o posto o que queriam
ver a questão já resolvida ou seja
resolvida Ou pelo menos encaminhada no
sentido de compra de uso de lote
substanciais de vacinas para corrigir de
19 ou seja queriam chegar já com a
situação praticamente encaminhada tem
ter que correr o imenso desgaste da
pandemia prosseguir e o governo
continuar batendo cabeça esta
indefinição é talvez é possa custar o
lugar e aí de repente o presidente
bolsonaro nomear a doutora Ludmila
porque a situação se torna dramática e
ele precisa ter um reforço de imagem de
ação de reputação no comando do
Ministério da Saúde a declaração do
líder presidente da Câmara dos Deputados
um dos líderes do centrão Arthur Lira
ela é favorável Doutor Ludmila Até mesmo
porque ele foi trás
e me parece é não só ele mas também
Rodrigo Maia entre outros de Brasília
Enfim então vamos aguardar os
acontecimentos provavelmente se
realmente a nomeação do Dr Ludmila
acontecer pode ser que o Central ganha
uma recompensa em outro lugar mas mas
lembrando também que nós o ministério
que descobri isso mas sim carro segundo
terceiro Escalão são muito importantes
na ambiente na gestão pública e um
grande influência política se chama
Murilo e o outro importante né que essa
declaração do essa declaração do Arthur
Lira que ele fez por meio do Twitter né
dizendo que espera confia no trabalho
dela e de certa forma pode ajudar um
pouco a contei até mesmo pessoas Então é
isso pode fazer com isso pode falar o
ministério da saúde né agora eu vou
fazer aqui um
a única tipo Lucas Lucas a gente nós
comentamos eu falei agora há pouco no
começo é sobre a questão do auxílio
enfim algumas medidas econômicas né como
está a economia deve divulgar e deve
anunciar É próximo a mente e o impacto
potencial é que a gente pode ter na
popularidade do presidente do Presidente
da República inclusive com algumas
pesquisas aí que foram foram divulgadas
Então como é que você avalia aí essa
esse conjunto de medidas a popularidade
do presidente no momento crucial onde
outros reformas vão entrar na agenda é
como a tributária muito importante
Presidente terá o apoio político também
hoje inclusive tem até uma manifestação
é robusta e em Brasília contra o
governador a favor do bolsonaro em
frente como é que você avalia esse esse
conjunto de medidas
o impacto disso na popularidade do
presidente e a força dele no congresso
nacional para postar com essas outros
essas outras reformas pós-pec
emergencial
Oi boa noite a todos Boa noite Murilo
boa noite Cristiano boa noite Maicon Boa
noite aqui em casa assistindo é de casa
olha a gente teve essa semana algumas
pesquisas né já é mostrando como seria
entrada do ex-presidente Lula numa
eventual disputa com tu vende Planalto
Lula ainda bar dele indicol é forte em
algum setores da sociedade Torá e foi
mostrado nas mais diferentes pesquisas
segundo turno bem acirrado entre o
presidente bolsonaro e o ex-presidente
Lula mas eu acho que nesse momento é
falar de pesquisa eleitoral seja para o
ciclo de 2022 Ainda é muito cedo né a
gente não sabe quem serão os candidatos
de centro que podem certa forma Mucha um
pouco é capturar a volta os dois ou caso
não participarem do pleito aumentar a
exposição ainda mais dos dois
e segura bolsonaro nem Lula eu acho que
hoje em que o presidente bolsonaro tem
que ficar atento é na popular na
rejeição dele que foi que aumentou
nesses nas suas pesquisas Aqui foram
anunciados esta semana o que que eu vejo
hoje eu acho que nas próximas na próxima
semana sou o próximo mês mês e meio dois
talvez a a popularidade do presidente
tende a estabilizar por conta do novo
auxílio emergencial ainda que menor
tampinha abrangência Quanto em valor o
novo auxílio Deve sim ter um efeito pelo
menos estancar essa queda era da
popularidade do presidente agora o
bolsonaro eu vejo que ele e falando com
diversas pessoas dentro do Palácio do
Planalto eu não acordaram talvez não
seja a palavra certa mas ele hoje começa
a ver o potencial devastador e a
pandemia pode ter na popularidade dele
a pandemia além de gerar é todas as
mortas em geral newsflow é muito
negativo é em torno do presidente as
notícias Não Param as imagens são muito
fortes os números são importantes a
imprensa trata é o convide e com o pai
continuar tratando como assunto
principal do país e obviamente não tem
como ser diferente mas mais do que isso
a pandemia gera algumas circunstâncias
indireto o presidente que merece atenção
primeiro então gresso Nacional
dificilmente vai tratar de algum Mega
assunto e quanto a nuvem da pandemia
tiver pairando sobre o país é muito
difícil para um parlamentar imaginar né
que ele vai dar uma resposta ao seu
eleitorado a sua lugar onde ele foi
eleito um pauta dos reformistas quando
duas três mil pessoas por dia estão
morrendo Imagine só que daqui uma
o preta manda a gente tem uma situação
de 2.500 morre EA resposta do Parlamento
vai ser não mas a gente vai fazer uma
reforma administrativa a gente vai
privatizar a Eletrobras em Um cola e
quanto academia para o principal assunto
do país o congresso vai naturalmente é
grave para cima e em assuntos
relacionados academia como foi agora o
prato principal do congresso essas
últimas duas semanas foi é que ele é
essencial com o auxílio emergencial
sobra espaço para alguma discussão para
tanto é que sobra mas são assuntos
menores uma do gás de uma autonomia do
Banco Central uma cambagem agora vou até
que digital cílios tudo bem Olha o
esparro pelo nariz só que você já 15 20
dias a gente não vai não tiver uma
sinalização positiva o congresso baixo
novamente debruçar em alguma coisa que
precisa ser feito sobre a questão da
academia academia não deixa os grandes
assuntos do país serem discutidos e com
E se ela vai se ela vai paralisar e o
debate com uma nuvem de notícias de duas
mil mortes por dia tão impossíveis do
congresso de ignorar Então acho que esse
a pandemia além de ser o principal
desafio para popularidade para o país
forma geral também o maior desafio para
abrir espaço para as agendas reformista
se caso os números não melhor em eu vejo
a gente tem um De Volta Para o Futuro
daqui a três quatro meses Imagine que a
pandemia não a casa a gente não acabe
não se não descobrir da noite para o dia
nós chegamos aqui há três meses quatro
meses a pandemia continue matando 1500
duas mil pessoas por dia fica o
congresso vai fazer obviamente começar a
pressão para o novo round de auxílio
emergencial Como vai ser a reação do
mercado para isso eu tava conversando
com o super investidor do gestor de um
super fundo americano e que ele falou
uma coisa
e olha a primeira rodada de gastos do
Brasil o mercado e obviamente o mundo
aceitou porque era algo que o mundo
inteiro estava fazendo era algo que não
tinha como fugir o Brasil precisava dar
uma resposta para sua população essa
segunda agora tudo bem a maior parte do
país também está passando por uma
situação parecida está deles acabou de
aprovar um novo o áudio de pacote também
ainda veio emitido ali de coisas
interessantes são os gatilhos agora
daqui há 3 meses
e o Brasil é de novo entrar nesse mesmo
assunto não vai ter mais normal vai ser
o investidor vai ver como incompetência
do país Ele dá uma pandemia e podia ter
se resolvido antes que você então eu
acho isso muito perigoso do governo e um
beijo bolsonaro né com muito receio
nesse cenário e que daqui a três quatro
meses em vez de tá discutindo
administrativas veio está discutindo o
Marcos ele tá discutido alguma coisa
gastando dinheiro com alguma outra coisa
que seja é Estrutural para o país a
gente vai tá falando de novo do auxílio
caso a gente tenha 2.000 mortos aqui até
julho é mas o que eu acho que eu aí é só
de ponto aqui Lucas é que é esse
pagamento do auxílio emergencial
começando em abril e como ele terá terá
serão quatro parcelas eles é a economia
vai estar sendo irrigada por quatro
meses Então por quatro meses eu acho que
tu também cria uma oportunidade muito
boa de curto prazo
não para não para o governo avançar
nesse sistema sair sem dúvida aqui agora
com essa minha de agora eu queria
perguntar-lhe progressivo na piscina eu
queria destacar um uma questão que
importante também que é o calendário
eleitoral EA recuperação Econômica
porque enquanto perdura a pandemia é
enquanto crescem as mortes enquanto a
situação continua no nível de a é não só
Isso dificulta o foco do congresso do
governo trabalhar outras questões outros
temas importantíssimos mas ele cria
linha um um desgaste econômico apesar da
irrigação Econômica de um eventual
auxílio emergencial é a paralisação
gerada pelos pelas medidas de
distanciamento de local de toque de
recolher ela vai postergando uma
recuperação econômica e pro governo é
essencial no cenário eleitoral nós tá
o peso que a economia tem que o eleitor
brasileiro enquanto isso vai ser
postergado essa recuperação vai ficando
mais em cima das eleições E além disso o
próprio debate sobre a pandemia que
temos vários exemplos internacionais é
de como isso pode ser desgastante o
governo o próprio trump sofreu muito com
essa questão da pandemia e existem
avaliações de que é se ele tivesse por
exemplo simplesmente dito é para as
pessoas usarem máscaras é o sido menos
negacionismo em relação ao peso da com
de Mia ele teria vencido ação de Beleza
então essa esse de lei de você lidar com
essas questões até a própria postergação
de uma instalação de uma CPI do convite
quanto mais tempo passa mais perto a
atuação dessa CPI fica do debate
eleitoral eu vejo isso com perigoso ver
e vai ficar clipe de uma pergunta é bom
é isso é justamente sobre saúde mas
chegou mas aí o o pagamento essa a
semana do baile onde a questão do
auxílio foi definido Aliás quando estava
se voltando auxílio emergencial na
Câmara né vários deputados especialmente
de esquerda falava que o esse auxílio
para o Brasil era muito pequeno 44
milhões de reais enquanto os Estados
Unidos estava Provando o pacote de 1.9
trilhão de bola está dizendo que a gente
estava fazendo era nada frente aos
Estados Unidos não é uma tentativa da
mente de remover da PEC aquele limite de
44 milhões de reais tão ipe marcou essa
esse impacto no mercado plano de
vacinação essa semana do baile aí como
você avalia aí para os seus highlights'
sobre isso Beleza Cris eu vou ser breve
mas eu acho que tem.
o restante Paralelos importante Aliás a
própria situação da pandemia Global nos
dá essa oportunidade de fazer uma
comparação é porque os países um grande
participação situações simuladas é mais
a semana foi importantíssima para o
bairro É principalmente foi aprovação do
chamado ato de recuperação americano foi
a principal prioridade do bairro ao
inaugurar o seu cover e é esse pacote de
1,9 trilhões de dólares é a câmara
aprovou as mudanças feitas no senado por
um Muito pequenas as mudanças estou mais
notável eu acho que uma maioria mínima é
no Senado e uma maioria pequena mas um
pouco maior na cama o baile conseguiu
aprovar um projeto uma proposta que é
muito similar a sua proposta Inicial Eu
acho que tem vários importante
O primeiro é o tamanho né são dois
trilhões de dólares é mais algum outro
ponto é abranger É Isso inclui é $1400 é
em cheques mensagens de estímulo para
Famílias Americanas que tenham menos
$75000 por ano é isso os dois o pai e a
mãe ou seja pode chegar a quase três mil
dólares por família Gourmet é Além disso
tem um seguro desemprego é de $300
profissionais é para as pessoas
desempregadas e o crédito tributário de
3.600 dólares para crianças com menos de
5 anos e 3 mil para crianças entre 6 e
17 anos tem 350 bilhões para os estados
e pelos municípios é para educar
a escola em 25 bilhões para restaurante
em 19 milhões para ajudar as pessoas que
não conseguem pagar o seu aluguel que
que vivem pagando aluguel mais de 7
bilhões empréstimos para pequenas
empresas mais de 7 bilhões para
distribuição de vacinas e para você
decide é o órgão que controla as doenças
e e a pandemia nos Estados Unidos é Ou
seja é uma abrangência e Noah e eu achei
interessante mas tá falando aí eu tô
ficando com água na boca e agora Liberal
Guedes exata de boa aí né 34 milhões e o
Brasil tá achando que tá fazendo muita
coisa agora na economia Liberal
Americana tá dando quase 2 trilhões
agora marca me confirme esse cheque é
que o baile irmãs
e para as famílias são os mesmos que o
troco mandavam no ano passado assinados
pelo trump é porque isso aqui no Brasil
daí é cassação né aqui Teve gente que
foi cassado pela justiça eleitoral
porque ele tava distribuindo cheque
Bolsa Família cheque no passado enfim
Então esse cheque estão assinados aí
pelo pelo pelo baile Olha lá eu pergunto
interessante eu vou pedir para os meus
amigos que eventualmente recebendo um
cheque me mandar uma foto e eu te aviso
a gente aí que de repente vem um ponto
importante é a popularidade dessa
proposta né porque é isso é uma anomalia
da democracia representativa e é
interessante para nós sentir suas
políticas é discutir isso mas a
aprovação é do público da população
americana essa proposta é de acordo com
todas as pesquisas de Opinião É No
mínimo de 75 por cento
e três em cada quatro americanos aprovam
desse plano de auxílio de estímulo
econômico agora é interessante notar que
aprovação na Câmara e no senado foi
absolutamente partidária Ou seja todos
os 49 republicanos presentes no dia da
votação no senado votaram contra mesmo
tendo mais ou menos 40 porcento dos
republicanos nos Estados Unidos a favor
da proposta então eu mando uma linha né
e e o partido Democrata ver essa
proposta é como uma estratégia política
que pode ser na a grande definição é do
governo bairro você você aposta em
medidas populares e populistas é você
força o Partido Republicano a de certa
forma abandonaram uma Poli
não te abandonou as políticas públicas
como tudo e for para uma guerra cultural
É mas o maior ponto que eu queria empate
em relação a esse auxílio é exatamente a
sua abrangência de seu tamanho e o
melhor é um indício dias porque no seu
esforço bairro desse todo Mendonça well
BJ é que lembrando o eleito presidente
após o assassinato do Cacique iniciou
seu grande plano chamado a grande
sociedade é que é um foco no trabalhador
em qualquer distribuição de renda o foco
emprego é que eu acho que é isso que
devemos esperar dos Estados Unidos aí
nos próximos dois anos levando até
2021/2022 podem as eleições chamadas
Miriam elétricos mas como voltar para o
Brasil qualquer dúvida em relação aos
Estados Unidos podemos contar o tempo a
tomar coisa e rápido aqui o investidor
gritando na segunda fase
e não o sexo não vão ser acionado pelo
baile sexy não não tem assinatura do
Baile da fazer porque senão não é bom
vencedora
Ah é Então tem alguma coisa rolando lá
que parecido com aqui né Você viu que
várias pessoas que não precisavam
receberam mas ele disse que não podia
mandar um link de uma matéria da forma
depois eu passo para você sendo que é um
baile escolheu não mas que Teoricamente
não seria nenhum dos advogados na
matéria dizer que você não crime
eleitoral tampa sinuca para empresas
Bradesco
o Olá já pergunta aqui é uma pergunta
para você Murilo sobre o impacto nesse
Me perguntaram muito durante a semana a
gente teve uma pesquisa da Atlas muito
interessante que o brasileiro o
brasileiro que é o Lula preso o
bolsonaro e fichado e os dois no segundo
turno né restante que é o resumo das
pesquisas a gente essa semana aqui no
Brasil não acredito perguntar impacto do
fator Lula na cena política e como é que
tá o tempo nisso tudo na corrida pelo
centro e passou Lula o Lucas primeiro é
bom lembrar que quando hoje o Episódio
do Edson parquinho com relação ao Lula
arte imediatamente promoveu duas Live no
mesmo dia uma live fechando e eu
comentando os opções e depois uma live
ou pia Paulo Bottini é sobre os aspectos
jurídicos da questão é laranja previstas
em lei
Olá você que a gente fez encaminhou para
esclarecer esse ponto jurídico É verdade
é também fizemos isso ouvimos alguns
advogados E encaminhamos essas opiniões
dos nossos clientes agora eu queria
dizer duas coisas assim entrar no médico
para decisão do parquinho eu acho que
esse é o outro debate é o fato Central é
que o Lula que estava aí na lateralidade
da política é apoiando aí o Haddad e
sofrendo até mesmo para transitar o seu
discurso na esquerda ele teve assim uma
Avivamento não é o fato dele ter
investido colocado recolocado na cena
política ainda que pode ser até
provisoriamente mas trouxe a opatow
desestabilizador na cena política
eleitoral é tanto que a esquerda também
ainda não assimilou a questão o Ciro
Gomes no mesmo dia no aliás horas antes
da decisão ele
ele teria dito que não compartilhava do
circo da candidatura a uma eventual
candidatura do Lula A então há
dificuldades na esquerda e também o
bolsonaro é o governo bolsonaro o lado
bolsonaro da política também reagiu um
pouco ainda não assimilou integralmente
o que aconteceu e isso de certa forma
explicado pelo voto do cachorro no
ônibus lá na no debate sobre a suspensão
do Muro que pede vistas paralisa o
debate o poder entender aonde vai dar
essa questão se é bom ou não ter o Lula
é na disputa se é bom ou não anular a
parte substancial da lava-jato então
isso causou a indefinição agora o que eu
vejo aí comercial é é a corrida pelo
centro porque é ninguém ganha eleição no
Brasil é sem o apoio do centro e elege e
definir o Presidente da República é o
centro foi assim com o Lula O s5 a Dilma
e ponha
se tornar o bolsonaro não ganhou por
causa dos bolsonaros que hoje foram às
ruas protestar contra as medidas de lock
Down não ele ganhou por conta daqueles
do centro que não queria o botar na
esquerda é então é este é o Grande
Debate que se instala e se instala no
Brasil agora quem vai como você fala e
quando você fala dentro você não está
necessariamente quando centrão político
né na os partidos não pensamento do
centro da nossa sociedade né o
pensamento do Oceano da sociedade que é
muito importante são pessoas que
misturam até funcionamento de
centro-esquerda e de centro-direita às
vezes são conservadoras na com relação a
algumas políticas de costume e às vezes
são mais à esquerda e políticas
econômicas é ipe mas esse eleitorado que
o eleitorado Flex e hora volta à
esquerda hora bota a direita o
eleitorado que elegeu e reelegeu o
Fernando Henrique Cardoso e o mesmo
eleitorado
a região ula é não é o eleitorado
ideológico ele é um eleitorado muito
pragmático Então hoje existe essa
corrida pelo centro e o centro é isso
também porque o centro não tinha nenhum
candidato tranquilo não é o Luciano Huck
é uma hipótese o Dória também e Até
recentemente ontem parece disse que
adimitir ia até a concorrer à reeleição
ao governo de São Paulo agora ele é uma
figura interessante mais ela é ainda
começa o Eduardo começa uma carreira
política que ainda falta muito para ele
ter uma recepção até porque é não há uma
percepção Nacional de que o governo dele
e seja um sucesso na como existiu por
exemplo em outras épocas quando o
governadores de centros não vamos ver
principais como o colo e conseguiu
encaixar um
um discurso contra as mordomias e antes
marant marajás a partir de Alagoas né
como Tasso Jereissati que fez um
belíssimo governo no Ceará que isso se
expandiu a imagem do partido e dele
expandiu pelo Brasil e o próprio Ciro
Gomes também como lugar na do Ceará e
pintam é o centro tá muito carente de
ônibus é e o que eu vejo é que o Lula e
o bolsonaro Se quiserem realmente ganhar
a eleição eles vão ter que ir para o
centro aí eu e tanto um como o outro é
terminou fazendo a cena usar o centro a
esse centro político o bolsonaro é
reduzir o nível de agressividade nas
suas intervenções na quinta-feira ou até
a máscara também depois o ovo aí já um
certo retorno ao estilo mais claramente
uma preocupação do governo de moderar o
discurso do bolsonaro visando a captura
desse eleitorado
o nariz e o Lula fez a mesma coisa o
Lula nas suas entrevistas ele fez
agrados ao centro ao mercado e inclusive
se cogita que se Lula for candidato ele
buscaria alguém do centro alguém
Empresarial repetindo a fórmula da sua
Chapa com o Zé ir lá em casa então olha
o impacto da presença do Lula na cena
política eleitoral foi muito grande foi
muito grande na esquerda com muito
grande no próprio PT foi muito grande no
centro é talvez o próprio Luciano Huck
pergunta se vale a pena ele ir será que
esse ímpeto reformista consegue
Florescer no meio dessa polarização e
Cristiano Murilo eu só queria para a
gente ir tratar ainda dessa desse tema
porque a avaliação que eu faço é o
seguinte nós temos hoje o eleitorado de
acordo até mesmo com as pesquisas que a
gente tem trinta por cento e
e classificando o governo bolsonaro como
ótimo ou bom é muito difícil esse grupo
abandonar simplesmente bolsonaro depois
de tudo que a gente já viu da gestão
dele todos os problemas que ele ele é
porventura as polêmicas que ele tenha-se
revolvido enfim até aqui é é um
percentual muito robusto eu fiz aqui o
dever de casa eu olhei aqui é desde 94
até 2018 os dois menores porcentuais que
o PT teve nas eleições 19190 eu eu não
conto 89 eu só olhei o primeiro turno
ac89 tinha muito candidato e o PT tempo
17 de 3.691 por cento dos votos válidos
mais de 94 até 2018 o menor preço atual
do PT teve no primeiro turno foi 27.0
sete dos votos válidos que foi 94 na
última eleição o Haddad
e saiu de 300 2018 o Haddad tem 29,8 Ou
seja é Possível sim a gente dizer que o
eleitorado petista tem mais ou menos
trinta por cento dos votos válidos no
Brasil corre o bolsonaro tem 30 o Lula
tem 30 resta 40 aí você tem Ciro Gomes
alguém do pspb você quer dizer
aparentemente é muito desafiador muito é
complicado para esse esses candidatos
que tentam se colocar de centro é pegar
um percentual maior desses 40 quer dizer
para pegar eles têm que pegar quase
noventa porcento desses 40 para
eventualmente rompeu o favoritismo de um
dos dois e ir para o segundo turno então
o primeiro que o seguinte é esse centro
para tentar conseguir eles tem que
invadir aparentemente no eleitorado
tanto do PT quanto do bolsonaro eles têm
que unificar e reduzir o número de
candidaturas para um
o máximo e achar um discurso esse só na
veia tirar um dos dois ela escuta quer
dizer não é isso cenário mais provável
que se desenha se o Lula pudesse aí
candidato e Henrique o segundo turno a
gente tem um segundo turno entre
bolsonaro e o PT é esse é o cenário que
que está se desenhando sim porque o
centro ainda não se posicionou e e na
verdade é Cristiano vocês lembram dentro
do debate interno na água nas eleições
2018 quando nós fizemos existiam duas
narrativas competindo pela atenção do
público a narrativa do bolsonaro e a
narrativa do PT do Lula é do Lula ou do
candidato do Lula é o centro não tinha
uma narrativa o centro não tinham
narrativa e até hoje apesar de toda a
justificativas e razões é que ambos os
lados
e não dão ao centro Para construir uma
narrativa essa narrativa não foi
construída e nós já estamos em março A
então tá chegando o momento e que vai
ficar pouco tempo terá pouco tempo para
que se consiga construir uma narrativa
Ou seja hoje os adversários de bolsonaro
e de Lula e também de Bula eles apostam
muito mais Luiz sucesso deles o quê lá
para capacidade de construir uma
alternativa que convença a população
Claro que existe aqui para finalizar o
meu comentário sobre isso que a certa
altura é aquele dia um e-mail tem que
foi a primeiro-ministro da Inglaterra
ele dizia que a cada 20 anos um
terremoto muda tudo de lugar na política
inglesa e às vezes acontece isso também
no Brasil colo foi um terremoto que
apareceu e 74/1994 um regime militar
controlando a propaganda eleitoral e
tudo vi um
tô saindo e entra com um milagre
econômico brasileiro é ocorrendo uma
onda de eleição de senadores do PMDB
apoio que o regime militar teve que
criar a figura do senador Biônico para
manter uma maioria é no senado destino
naquela época apenas dois senadores por
estado e aí se criou a figura do
terceiro do senador tão uma essa
surpresa pode acontecer Claro pode
acontecer agora eu queria perguntar a
Lucas Lucas Murilo eu queria só porque
teve uma pergunta que o pessoal fez em
relação a isso questão do Lula e aí eu
prometo que eu encerro nisso é o
seguinte como Lula enfrenta outros
processos né É até quando o Lula
eventualmente poderia ser condenado em
Segunda instância e sem pedido de
concorrentes Então é só para deixar isso
claro e o Lula condenado de Lula foi
condenado até o dia quinze de agosto do
próximo ano em Segunda instância e
quinze de agosto porque são período
fatal dead line para registro de
candidatura então
E se ele foi o candidato se ele for
condenado até 15 de agosto ele não é
elegível né é ele não é não pode com
conhecer e for condenado entre após o
registro dele como candidato e até o dia
da eleição a Interpretação da Justiça
ainda não foi pacificada então isso
ainda não tem uma definição e qualquer
condenação após a eleição dele não tira
dele o direito de ser candidato é de
tomar posse caso venha a ser eleito
então só para fechar isso eu queria
perguntar o Lucas é uma pergunta muito
importante que nós ao longo da semana aí
no nosso arco Express no primeiro esse
na nossos clientes institucionais eram
rumores de saída do Guedes enfim o conta
dos bastidores da própria aprovação da
PEC emergencial os riscos
o dinheiro a gente se posicionou ótimo
filme sobre esse assunto é bom Lucas
comentar como é que foi esse ambiente aí
em torno aqui que eu coloco que nessa
semana e depois de mais uma baixa na
Lucas no porque caiu um secretário do
ministério no também isso a gente teve
uma semana turbulenta lá no ministério
da economia é com a uma hidratação na
técnica gerencial e não foi uma
hidratação que preocupou tanto é tanto
mercado quanto ao Ministério da economia
Mas não deixe tanta hidratação então
simbolicamente ruim agora teve uma
atenção Clara ali entre o ministério da
economia e o palácio eu escutei de uma
fonte muito aquele erótica do Ministério
da economia a seguinte frase que a gente
ficou soltou no arco alerta no arco
pretty e não há quase Prestes
é de que o governo demora dois anos para
conseguir uma base ali aquela ativamente
saudável com a surgir aí nós vamos
primeiro teste o bolsonaro Já faz um
auto-sabotagem ali no Rio de Janeiro em
na segunda na terça-feira quando ele
fala de uma possível PEC paralela
começando economia obviamente não gostou
da Tentativa do bolsonaro de proteger
ele a gente Segurança Pública que é
natural Presidente fazer um a pena o seu
eleitorado ele tem cargo é que ele vai
ficar de volta nele então o tal do
ministério koinonya não Então fica
caindo nessa tempo só normal tudo é
bastante Presidente bolsonaro Ministro
Paulo Guedes é quando como um tabloide
né parece ser família real britânica
então acaba aí ó
bom então acaba gerando ali uma uma
atenção é que às vezes a imprensa fala
demais mas nesse não necessariamente já
estão verdade fica sobrando hoje é que o
Arthur Lira foi muito próximo da equipe
Econômica nesse final de semana em
momentos onde esteve uma tensão entre
Palácio e alugueres é o Arthur foi Maio
pronto e fica econômica do que próprio
analto nessa discussão da PEC
emergencial O que é uma novidade o
ineditismo aí é de um apoio dentro do
congresso para que econômico que sofreu
tanto tempo ali numa tensão é exagerada
com Rodrigo Maia então o Arthur foi
decisivo nesse nesse cenário é e por
último a saída do Paulo falei com todo
mundo lá pessoal não levou é muito a
sério claro que isso não mede o caso
muda pode mudar não é para a gente vai
mudar né se você saber mas no curto
prazo Eu acho que eu moro em são comuns
um
e até mesmo porque afinal de contas se
aprovou a peca emergencial com avanços
em termos de política fiscal Isso foi
uma vitória é para equipa e coloca aqui
também teve recentemente aprovação da
autonomia do Banco Central e hoje
caminha para provar mais algumas outras
questões com a própria lei do gás na e o
início da reforma administrativa que
deve andar Apesar Claro do da prioridade
agora e do grande desafio eu queria
alertar isso para vocês aí ó porque nós
aqui estamos acompanhando é questão do
orçamento não é que é um Bastião Grande
Desafio que o governo é aprovação do
orçamento e antes do desafio é do
orçamento a votação de vetos
presidenciais importantes destacando
dois deles a da lei do saneamento e da
Lei de Falência É são dois verbos Que
despertam resistência de setores
importantes da sociedade é bom e vamos
às perguntas aqui da
e quem tá no lugar Sujinho da Pátria
é uma lá uma pergunta aqui ó
e ela fez deixar pergunta sobre os
versos do Marco saneamento e falaram
sobre durante a semana o investidor
vender um bom lote no leilão de sexta
que eu quero saber se houve alguma
notícia bom a gente falou disso na Cris
ele nos condicionamos na quinta-feira e
na sexta mas diga aí três que que tem de
novidade sobre o saneamento o Lucas o
que nós já apuramos né é que conversamos
eu e você bastante sobre isso
conversando com algumas algumas
lideranças lá no lá no Congresso
Nacional e de fato a pressão tá grande
sim é porque inclusive o próprio relator
Deputado o Geninho Ele disse que a
inclusão dessas prorrogações de outorgas
essa essa possibilidade foi o que
permitiu a votação né mas o que a gente
falou é que a liderança do governo ainda
permanece bastante confiante e a
informação que a gente tem inclusive é
que o Lira tem
e Faz uma leitura muito positiva desse
Marco da forma como foi vetado e
sancionado também pelo presidente da
república então dizer ele na avaliação
do próprio das lideranças mais próximas
ali do Congresso Nacional em relac
conversam sobre esse tema fala que hoje
não seria mais não teria mais sentido
derrubar esse veto isso carinho uma
segurança muito grande para os
investidores Pois é a muita gente sendo
da das lideranças da menos falaram isso
né que o algumas rodadas que já tiveram
de concessão do do saneamento pode
aprovação do Marco saneamento por uma
positiva e que a realidade acabam
impondo aliança para frase falado por um
um Player que tem e levanta real aí
nesse processo dizendo que a realidade o
tempo e foi em relação Marcos ficar
fazendo de manutenção
a câmera E lembrando que o Beto deve ser
casca derrubado Tem que prender com base
em ambas as casas na Câmara ele começa
pela câmera depois ela pressionada nesse
tema meu remoto que a gente tá Ou seja a
câmera segura o veto nem vai para o
Senado tem precisa votar no esperado
ambas as casas Eles Vão derrubar o veto
do presidente para é o verbo ser
derrubado é bom e algumas outras
perguntas peço aí pelos meus ossos
também escolher algumas vejam chatos
escolha algumas pessoas consideradas
mais relevantes tem uma que toda vez que
tem uma atenção volta e meia aparece né
Eu acho que a gente já tem a resposta
aqui não mudou muito mas é uma pergunta
que não vê se aparece qual a
possibilidade de a posição de vocês se
vítima na web sobre o presidente do
senado levar ao relacionar os profetas
próximo de zero mas não direito o tipo
mas é salva algum Impacto ali de uma
coisa tava solutamente e Federal
tô fazendo até foi uma prova um vídeo
dizendo eu vou fazer algo ilegal eu fiz
algo ilegal algo assim muito grotesco de
coisa não acontece mas é muito mais papo
de WhatsApp que é muita verdade nem do
congresso nesse momento discutido ali
pelo senadores não sei se vocês têm
alguma um comentário a fazer
tá bom bom Lucas tá bom eu não vi aqui
agora a gente já falou sobre sobre
centro essa passo Cristo por Murilo e
para o barco vocês acham que cai a
privatização da Eletrobras Lucas
recorrente pergunta recorrente essa
Lucas eu acho que as pessoas elas é
precisa separar isso aí em dois eventos
né A primeira é aprovação da Medida
Provisória a segunda é a privatização da
empresa né ou ao redor assim quando
essas perguntas aqui só falta lavar
xinelas fica por conta dele não é sobre
a o dia que a privatização trabalhando
sempre quer saber se ele faço
é a melhor avaliação Lucas aquela a
medida provisória passa porque é eu
aliás uma coisa interessante foi que o
próprio o Arthur Lira ele disse que era
importante que depois da pekka
emergencial ele citou a medida
provisória é como uma prioridade é só um
ponto segundo. Eu tô falando o primeiro
ponto segundo ponto porque eu tô
assistindo as aulas do Michel Temer eu
peguei um vício é dele aí eu tô falando
o primeiro ponto segundo. Mas o outro
ponto importante é Lucas aqui essa
medida provisória ela reúne algumas das
sugestões feitas em inclusive pelo meio
político ao projeto de lei e muitas
vezes é muita gente me perguntou na
semana passada eu fiz algumas lives como
cliente sobre isso se é real a intenção
do governo de avançar com isso eu digo
olha Presidente ele botou uma
o primeiro ele teve uma decisão de
mandar uma Medida Provisória segundo de
botar essa medida para os olhos levar
pessoalmente no Congresso se fosse só
jogo de cena ele poderia ter em
reencaminhado um projeto de lei em
regime de urgência condicional é por
exemplo o ele teria simplesmente pedindo
feito um pedido formal ali para os
parlamentares de avançarem logo nessa
Gina afinal de contas o projeto de lei
já foi há um ano é para o enviado por
Congresso Nacional então eu acho que
falou Presidente edita uma Medida
Provisória que diga-se de passagem em
geral tem uma grande resistência no
Parlamento toda vida toda vida que o
presidente edita uma medida que os olhos
a Justamente esse questionamento é que
não é urgente que não é relevante tudo
mais então o presidente tá sumido um
custo político e tá mandando mensagem é
muito claro que o Congresso Nacional de
que ele tem realmente interesse então
uma e o conteúdo que o presidente é
encaminha isso o governo já
e já deixou claro a intenção de lhe
encaminhar isso por uma Medida
Provisória que você pede é uma medida
urgente e relevante segundo a condição
Eu acho que é um gesto político muito
forte e até de prestígio por equipe
Econômica então eu tô confiante e como a
gente já falou aqui é uma medida por 11
horas tem 120 dias é o prazo muito forte
eh eh dá uma delimitação de tempo muito
bom e veja o Rodrigo Maia ele tinha
resistência esse tema ele sequer tinha a
nomeado relator o presidente da Câmara
agora o Arthur Lira já escolheu o
relator da medida para os olhos já tem
os Íris é relator não fosse também
interesse do congresso de novo o Artur
Nogueira teria deixado ali nos
escaninhos e ainda nem tinham escolhido
a quem seria o relatório essa Índia
bom e fazer um relator alinhado né que é
uma nascimento do bem contra algumas
perguntas aqui eu vou pedir para gente
responder rapidinho meu leite Ninho onde
a gente poder passar por alguma Danilo
pergunta eles excluídos sobre alteração
na política de preços da Petrobras
Danilo a nossa visão aqui na água que
não deve ter nem nem nem acredita pode
ter uma uma passam por exemplo de um
fundo de estabilização de preço que
obviamente o ideal a dor na cabeça eu te
dou é mais se configuraria algo tão
agressivo quanto o ponto final o preço
mecanismo então é alteração na política
de preços da Petrobras em algo que a
gente viu com a provável é que foi
errado e tiver outros e paz falei então
é o que eu acho que a gente deve olhar
porque termina no próximo sábado Mandato
do Castelo Branco na presidência do
banco né Dia 20 então é
e agora essas próximas duas semanas eu
acho que o mercado da olhar com muita
atenção aí para Petrobras esses próximos
passos agora o que realmente como você
falou que eu tô vendo aí o governo
caminhando em outras direções o
bolsonaro tem feito críticas por exemplo
em relação a cartéis já vamos vamos
cobrando da NP isso ele falou e
adulteração de combustível como você
falou é no fundo então Aparentemente o
Governo está indo em outra direção né do
que é interferir na política de preços
altamente dito em uma que rapidinho até
do secretário pessoal do Ministério da
economia posta algum Impacto negativo
para o nosso aplicativo Fernando não é
uma saída de um não é uma série de
politicamente impactante então não vejo
como algo que que mude a direção tanto
para ruim para vão não faz tanta
diferença no BNDES ali no da questão da
reforma administrativa uma espada comum
suas economias fábrica normal
Você já foi no mercado Tá com uma lupa
sempre maior bom gente que tem muita
pergunta e tu vai na frente entre em
contato com os dentes pontos para os
nossos canais exclusivos é que o que é
funcionou no nosso o nosso na nossa
largo não dá para perguntar todos Apesar
estão aqui para o Murilo é específico
não vou botar aqui o grande craque
modelos a pendurou as chuteiras ainda
está aventurando nos Gramados que tiver
jogando na bola murilão
o Gustavo grande piloto Eu ainda tenho
esperanças e de fazer uma despedida né
do grande arsenal Brasília e quando
acabar com anemia a gente vai fazer uma
grande comemoração é um arco arco
organizando essa comemoração no Mané
Garrincha né É numa partida de veteranos
do Arsenal Brasília onde aí então eu
parei a minha despedida dos gramados
estilo talvez até convidando alguns
craques do passado pessoas que tinham
mais ou menos no mesmo nível que eu no
futebol mas ainda estamos escolhendo
nomes viu Obrigado pela lembrança aí dos
meus tempos de gramados Bom eu acho que
é isso gente já chegamos namorar né tio
Murilo falar sobre a Live de amanhã o
filho rola com essa mensagem final Cite
os clientes amanhã nós temos um alarme
exclusiva com Henrique Meirelles
secretário da fazenda do Governo de São
Paulo Reis
a central administrar A Fazenda na
figura importante cima no cenário
econômico e político brasileiro a larga
amanhã às 16horas é com Meirelles E ali
onde vamos abordar a situação da
economia como São Paulo Litoral e com a
questão Econômica é na pandemia é quais
são os impactos que ele ele está vendo
aí na casa de São Paulo contra o Brasil
e a visão dele economia geral sim porque
ele é o além de ser um executivo uma
trajetória muito relevante no serviço
público e no serviço privado no setor
privado e também é um observador arguto
das dos desdobramentos políticos
econômicos é do Brasil amanhã clientes
16 horas Live é com Henrique Meirelles
Ei ei beleza então acho que é isso gente
tem muita pergunta que nós ficou cheguei
aqui nas boxes então a gente volta
semana que vem igual a todos boa noite
beijos
E aí